# Поиск направления движения поезда и определение пути

## Описание

Задача состоит в определении направления движения поезда на видео и в определении, по какому пути (ближнему или дальнему от камеры) он движется. Направление движения поезда отображается стрелками, а сами пути обозначаются цифрами 1 и 2. Для этого используются методы компьютерного зрения:

1. **Преобразование Хаффа** для обнаружения рельс на видео.
2. **Оптический поток** для отслеживания движения поезда и определения его направления.

Проект реализован на Python, и его можно запустить как локально, так и в Docker.

## Решение

1. **Обнаружение рельс с использованием преобразования Хаффа**:
   - Мы применяем преобразование Хаффа для поиска линий, которые соответствуют рельсам на изображении. Это позволяет определить местоположение рельс на видео.

2. **Оптический поток для определения движения поезда**:
   - Используем метод оптического потока (Farneback) для отслеживания движения поезда на каждом кадре. Направление и скорость движения отображаются стрелками на видео.

### Запуск проекта

#### Локальный запуск (в терминале)

Для того чтобы запустить проект локально, выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше.
2. Установите необходимые зависимости:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```
3. Для обработки видео с рельсами и поезда:
    ```bash
    python3 src/main.py data/raw/near.mp4 data/raw/empty_rails.png data/finished/output.mp4
    ```

4. Для запуска в веб-интерфейсе Gradio:
    ```bash
    python3 src/gradio_app.py
    ```
    После этого откроется интерфейс Gradio, где вы можете загрузить видео и маску рельс для анализа.

#### Запуск в Docker

1. **Создание образа Docker:**

    В каталоге проекта создайте Docker образ с помощью следующей команды:
    ```bash
    docker build -t tech-trans-q .
    ```
    или запульте сразу образ
    ```bash
    docker pull dimkablin/tech-trans-q
    ```

2. **Запуск контейнера Docker:**

    После того как образ будет собран, запустите контейнер с проектом:
    ```bash
    docker run -p 7860:7860 tech-trans-q
    ```

    Этот запуск откроет веб-интерфейс на порту 7860, который можно использовать для загрузки видео.

### Структура проекта

```
project/
├── src/
│   ├── main.py              # Основной скрипт для обработки видео
│   ├── rails_detection.py   # Скрипт для детекции рельс
│   ├── video_processing.py  # Скрипт для визуализации решения
│   └── gradio_app.py        # Скрипт для запуска веб-интерфейса Gradio
├── data/
│   ├── raw/
│   │   ├── near.mp4         # Видео с рельсами и поездом
│   │   └── empty_rails.png  # Маска рельс
│   └── finished/
│       └── output.mp4       # Обработанное видео
├── Dockerfile               # Docker файл для сборки образа
├── requirements.txt         # Список зависимостей
└── README.md                # Этот файл
```

## Зависимости

Для корректной работы проекта требуется установить следующие зависимости:

- OpenCV для обработки видео и вычисления оптического потока.
- Gradio для создания интерфейса.
- numpy для работы с массивами данных.
- tqdm для отображения прогресса выполнения.

Все зависимости перечислены в файле `requirements.txt`.
